یه راهکار عملی هم خوبه اینجا از تجربه خدمت عزیزان ارس کنم
شما وقتی ازدهام رو میبینید ترس و واهمه نداشته باشید
این جمعیت رو دور بزنید برید طرف اغب همین جمعه اول
و از اونجا برگردید دوباره به طرف جمعیت میبینید اونجا خلوت تره
جمعیت از راه که میرسه مستقیم میرن به طرف جمعه ازدهام میشه
اما پشت این جمعیت خلوته
اگر دور بزنن برن پشت این جمعیت حالا سمت راسته
این جمعه معمولاً شلختره سمت چپه شه وقتی از راه میرسیم
سمت چپ هم میشه سنگ زد اونم مشکلی نداره
تنجاهایی که خلوتتر از ازدهام کمتری هست برن اون قسمت سنگشونو بزنن
این جمعه اولا هفتا سنگشونو که زدن میرن برای جمعه دوم
در جمعه دوم دوباره ابتدایش ازدهام بیشتری از پشت سر
یا تر سمت چپ ازدهام کمتری از سنگشونو میزنن
و میرن همچنین جمعه سوم که روز اولم جمعه سوم رو زده بودن
اونجا هم سنگشونو میزنن
اما کسانی هستن که نایب معذورین هستن
نایب این معذورین چه کنن
یه دیگه سنگ قدرت آمدن ندارن
به من حاجی نیابت دادن که سنگ اونها رو بزنن
حاجی میتواند در همون جمعه اول
هفتا سنگ خودش رو که زد
نیت کند برای نایبش هم هفتا سنگ بزند
حالا ممکنه نایب دو نفر سه نفر چهار نفر شده باشه
یکی پس از دیگری هر کدوم رو نیت میکنه
برای هر کدومی هفتا سنگ میزنه
میره جمعه دوم همینطور
برای خودش اول میزنه
بعد نایب ها رو یکی پس از دیگری
و همچنین در جمعه سوام
این برای روز یازده هم
روز دوازده هم هم دقیقا همین عمل میشه
عده افراد هستن
که اینها یه مشکلاتی براشون ایجاد شده
که روز دوازده هم باید از منا خارج نشن
اینها شب سیزده هم هم باید بمانن
شب سیزده هم میمانن
اون بیتوته شب یازده و دوازده که گفتیم
شب سیزده هم هم دارن
روز سیزده هم هم میان
و سنگشونو میزنن و بعد از منا خارج میشن
میرسیم به کوچه از منا
در کوچه از منا
ظاهر باید تا ازان زهر در منا باشد
در ازان زهر در روز دوازده هم
یه مشکل بزرگی داریم
اهل تسنن قائل
ملن که سنگ زده نشود
مگر هنگام ازان زهر
اول الله اکبر
با یه ازدهام عجیبی
کل اهل تسنن میان سنگ بزنن
ایرانی ها غالبا سنگشون رو در این زمان
زدن پیش از زهر در روز دوازده هم
اما تا ازان زهر نشده
از منا نباید خارج بشود
برای خروج از منا
باید صبر کنن
ازان زهر بشود
همونجا حالا
معمولا در چادرها
اگر باشن دوباره از چادرها بخوند
برگردن به منا چون
از منا به طرف مکه باید برن
و فاصله چادرها تا منا رو
مجددن باید تهی کنن
تمهیدی معمولا کاروان ها میبینن
که ما بعد از این که سنگو زدیم
کجا تجمعی داشته باشیم
که در ازدهام جمعیت
عجیب و غریب گیر نیفتیم
و بعد از ازان زهر نماز
و کجا بخانیم چه کنیم
و چگونه به طرف مکه حرکت کنیم
این ها چیزایی که باید
با دقیقت گوش به حرف
مدیران کاروان داده بشه
که مشکلی انشالله پیش نیاید
خیلی ممنونم
جناب استاد طبع طبعی
توضیحات رو که میفرمایی
در باره احکام و مناسق حج
مناسق که میگیم واقعا
یه سیر احکام صرف نیست
که ما مراحت بکنیم
یعنی یک توان جسمی
مزعف و خاصی رو
باید زائر و حاجی
آمادگیشو داشته باشه
که اونجا به کار بگیره
تا بتونه این اعمال رو به جا بیاره
خود این سرزمین منا
رمی جمعه را تا بحث قربانی
و حلق بیتوته
و عظیمت به سمت خانه خدا
چون بعد از دور دوازده هم
که اینا میخوان عظیمت پیدا کنن
خود یه مسیر طولانی رو باید
راه پیمایی کنن تا برسن
و حالا به محل استقرارشون
یا اگر مثلا کسی تصمیم گرفته
به سمت مسیر الحرام بره
خود باید خیلی
توان بذاره اونجا این کارها رو انجام بده
که با توضیحات حضرت علیه
مشخص شد که این احکام و مناسق
باید به دقت
اونجا به جا آورده بشه
تا انشالله شخص به عنوان
یک حاجی که این اعمال رو به جا آورده
در نزد خدای متعال
اون تقرب خاص رو انشالله پیدا بکنه
خیلی ممنونم از حضرت علی
از شما شنواندگان بررامی
زمزم احکام دعوت میکنم
با ما همراه باشید
قسمت بعدی رو هم بشنوید
سآلهای شدی شما و پاسخ نمایندگان
مراجع معظم تقرید
سبحان الله
والحمدلله
ولا اله الا الله
والله اکبر
دختری که به سن تحلیف رسیده
آیا
مجاز است با پسر نامحرمی
که هنوز به سن تحلیف نرسیده
بازی کند و بدن ایشان رو
لمس نماگد
پاسخه ها جتولستان والمسلمی
فلاساده به سآل شرعی این مقلده
حضرت آیت الله خامنی
هرچن پسر یا دختری
که مکلف نیست
نابالغ است
حکم تکلیفی نداره
یعنی کارهایی که
انسانهای بالغ حرامه بر او حرام نیست
اما
طرف مقابل شخصیست
که خودش مکلفه
او تکلیف داره و فرمودن
اگر مثلا خانمی
با یک پسری
مثلا بازی کنه
یا در مقابل او
این پسر بچه
با وضعیتی ظاهر می شود
یا بلعکسش این خانم در مقابل
اون پسر بچه نابالغ
ظاهر می شه با حجاب کم
اگر این بچه
ممیز هست فرمودن باید احتیاط کند
و اشکال داره
اگر می دونه که در حدیست که
مثلا
نزدیک سن بلوغه ولی بالغ نیست
ولی نگاه های مناداریست
یا نه اصلا برای این خانم مفسده داره
اصلا حرفاتیست برای این پسر دار می آرن
می گنه مراحت نمی کنه جلو
مثلا بچه ما پسر ما
در این صورت بله باید پرهیز کند
اما اگر نه نابالغ هست
و در این سن سال
تمیز به اصطلاح
یعنی این امور رو تشخیص نمی دهد
در معرض خلاص این امور
نیست
و مثلا نگاه اونگونهی
یا برای این مشکلی نداشته باشد
اشکالی نداره
مثلا بچه 3-4 ساله است
5 ساله است یا کمتر و بیشتر
551-329-10-552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
طبق فتحای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
مشخص کنید آیا خاندن نماز زهر
بعد از اقامه نماز جمعه
واجب است یا نه
پاسخه حجت و رسلم و مسلمین محمدی شیخ شبانی به این سال
طبق سآل مطرح شده
از این سآل مطرح شده
یکی از بهترین اعمال روز جمعه
حضور در نماز جمعه است
به طور نظر حضرت امام و اکثر مراجعه فعالی
نماز جمعه در عصر قیبت امام زمان علیه السلام
کفایت از نماز زهر می کنه
خاندن نماز زهر بعد از نماز جمعه
واجب نیست
هرچن خوندنش خالی از لطف نیست
انشالله ثوابش انسان می بره
بعضی از براجم احتیاط
دارن که این نماز خونده بشه
اکتفاع به نماز جمعه نشه
خوبه که انسان این کار رو انجام بده
و از ثواب اون بحرمند بشه
و به احتیاط هم عمل کرده
آقا امیر المومنین علیه السلام
یکی از کسانی که شفاعتش رو تزمین کردن و قبول کردن
کسیه که در راه رفتن به نماز جمعه
از دنیا بره
انشالله موفق باشید
مادر محترم این سآل رو در خصوص
تحویز پوشک فرزند خورد سالش مطرح کردن
ایشون نوشتن من هر بار به انگام تحویز پوشک بچه
شلوارش رو بررسی می کنم که خیز شده یا نه
آگه این یک نوع وسواسی محصوب می شه
یا این که نه اشکالی نداره
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین جباری
به سآل این مقلد حضرت آیت الله شبیه دیگه زنجانی
نصفت به بحث نجاست و تهارت
شخص باید بنا بر پاکی بگذاره
و لازم نیست تحقیق بکنه
چه حالت سابقه رو بداند
و حالت سابقه پاکی باشد
یا حالت سابقه رو نداند
فقط در یک صورت باید
بنا رو بر نجاست بگذاره
و اونم صورتیست که حالت سابقه این
مثلا لباس این پوشک نجاست باشه
وگرنه توصیه شرما اینه که
دنبال حتی تحقیقی
هم نریم و بگیم که این
چیزی که هست شاید پاک باشه
و نیازی به تجسس و بررسی نیست
نصفت به بحث تهارت با آب قلیل
مثلا کسی با آفتابه بخواد
خودش رو بشوره
اگر موزه بر رو بخواد بشوره
باید دو مرتبه آب بریزه
اما تدهیر غیر ادرار
این با یک مرتبه
هم کفایت میکنه
البته باید
این نجست زائل شده باشه
یعنی بعد از برطرف شدن
این نجاست
اگر یک مرتبه آب به موزه
برسه در غیر ادرار
کفایت میکنه در ادرار هم
دو مرتبه اگر آب بریزه
کفایت
خواهد کرد
, سبحان الله
سبحان الله
دوستانه گرامی زمزم احکام رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
لطفا مشخص کنید طبق فتحای حضرت آیت الله سیستانی
استفاده از عطر قلیز
برای روزدار
چه حکمی دارد؟
آیا روزه ایشان را باطل میکنند؟
حجتال اسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتند؟
استفاده از عطر
چه قلیز باشد
چه غیر قلیز
تأثیری در روزه ندارد
لذا مشکلی ندارد
شنونده این نوشته جراب پشمی خریداری کرده بودم
و متوجه شدم
رویش نوشته از پشم راسو استفاده شده
در این صورت آیا پوشیدنش از نظر شرعی درست است؟
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین جواهری
به سؤال این شنونده محترم
طبق فتحاک حضرت آیت الله شبیری زنجانی
راسو حیوان حرامگوش هست
موی راسو اگرچه پاک هست
و استفاده از اون اشکالی هم ندارد
موجه به صراحت نجاست هم نمیشه
و چون نجست نیست
اما توجه بشه که در نماز
عجزای حیوان حرامگوش هم نباید
به لباس
نجست نیست
نماز گذار باشن
و یعنی نماز باطل میشه
این سؤال از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
شنوانده عزیزی نوشتن
منزل یکی از اقوام رفته بودیم
و ایشان کلوچه درست کرده بود
و تعارف کرد و من هم یکی از آن برداشتم
اما چون خوشمزده بود
و من خجالت میکشیدم
بدون اطلاعیشان دوباره
چند تای دیگه از اون کلوچه ها رو خوردم
آیا این کار من نیاز به اجازه گرفتن داشت
و باید از ایشان حلالیت
به طلبم یا این که نچنین
وظیفه این ندارم
مرجع تقلیدم حضرت آیت الله جوادی ها عمولی هستن
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین
زنناب دینی در پاسخ به این سال
در بحث اینجور مسائل
که آدم میره مهمانی
یک بار طرف میگه
اقا هرچی هست این متعلق شماست
راحت استفاده کنید ببرید
این رضایت لسانیه
یک بار میدونیم بابا پدرمونه
مادرمونه دوستمونه
حالا اگه دوتا کلوچه بردیم ناراحت نمیشه
رضایت قلبیش برای ما
به دست اومده احراس شده
مطمئنیم که این راضیه هست
بلو به زبان نیوورده
همین رضایت قلبی کفایت میکنه
به تعبیر اینجا خودمونه جایی
این سابخونه بذاریم
اگر خودمون بودیم و راضی بودیم
این دوستا کلوچه اضافه ببره یا خیر
اگر این رضایت به نظر
خودمون هم مجازی
اینقدر اینیست
پره یه بار آدم مثلا
حالا یک کلو دو کلو درست کرده که
مهمان های بعدی هم بیان استفاده کنن
مثلا حالا در ایده نوروز این بابه هست
اگر هرکی بیاد بیاد تمام دیس شیرینیه
ببره این باید بره
یه شیرینی فروشی باز کنه
اما یک بار نه دوستا کلوچه اضافه هست
و روزهای خاصی نیست
مثلا روزهایی که پر مهمان هست
حالا اگر دوتو بردیم
بدانیم راضیست قلبن
اشکال نداره
اما اگر نمیدونیم شک داریم
حق دیگه بردن نداریم
فقط اندازه خوردن
اونم به قدر متعارف مجاز هستیم
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه
دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما
سؤال بفرستید و
موضوع شرعی هست که
سؤالتون رو میخوایید برای برنامه
زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آور میشم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره
025 شمار تلفن های
آشناگ رادیو معارفه
و سامانیگ پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سؤال های شرعیتون
از طریق سامانیگ پیامک در اختیار شماست
در پایان باز
یاد آور میشم که حتما نام
مرجع تغریدتون رو در سؤال هاتون
ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین
ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دید
احکام دید
دل به احکام شریعت
گرنه ای
میشبی با
مزن و بادید
غریب
پیروی از دین
یقین احکام
روز
هست احکام
شریعت جزه دید
زمزم احکام بود
پاسخ به سالات شرعی شما
11 و 25 دقیقه
امروز این برنامه
برای شما تکرار خواهد شد
از رادیو معرف
همراه شما هستیم
لحظاتون قرینه سلامتی و آرامش باشه
درس ها میاموزیم از سیره و اخلاق
اولما در برنامه پارسایان
با توضیحات حجت الاسلام و مسلمین
وحیدی
سرگشتگان کمویت
پروای سر نداموند
آشفتگان مویت
از خود خبر نداموند
پارسایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
پارسایان
خلق جهان مزار رو
در ره گذر نداموند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله طهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
به سادات احترام بگذاریم
که یکی از دستورهای پیانبر
عظیم و شعن ما
صلی اللہ علیه و آله و سلم هست
که حضرت فرمودن
شفاعت من برای کسی
که با دست و زبان و مال خود
به فرزندان من
کمک کند لازم شده
سادات احترام خاصی دارن
باز
روایت دیگری از پیانبر
عظیم و شعن صلی اللہ علیه و آله و سلم
نقش شده که حضرت
فرمودن چهار دسته هستن
که من روز قیامت
اونها رو شفاعت میکنن
اونا کیا هستند
یکی از اونها
کسانی که
زوریه من فرزندان من
رو احترام بکنن
حاجتهای اونها اگر گرفتار هست
در فرزندان پیانبر گرامی
اسلام همین عزیزانی که ما
اونها رو به سادات فرزندان
حضرت صدیقه تاهره
سلام الله علیه و سلم
میشناسیم اگر گرفتاری هست
گرفتاری اونها رو برطرف
بکنن باز روایت
دیگری نغ بکنم
و یعرف حقنا
از ما نیست کسی که بر سغیر ما
یعنی فرزندان ما
که سادات باشن رحم نکنه
و بزرگان ما که حضرات
معصومین علیه سلام باشن
احترام نکنه و حق ما رو
نشناسه یکی از حقوقی
که برگردن ما هست در قبال
پیانبر عظیم و شعنمون
احترام به ساداته
البته سادات
عظیم و شعن هم به خاطر
ارتباطی که با حضرات
معصومین دارن از لحاظ نسب
باید بیشتر مراقب
اعمالشون باشن چون هر کسی
نزدیک تره اگر خدای
نکرده نافرمانی بکنه
ضربه بیشتری میخوره
و گرفتاری بیشتری
برای خودش درست میکنه خدا به هممون
توفیق بده اهل توجه
به وظائفمون از جمله
احترام به سادات باشین
انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
شیخ محمد نهاوندی
این آله بزرگوار
بسیار احترام
سادات براشون مهم بود
نقض میکنن که
با این که سنشون بالا رفته بود
قدشون خمیده شده بود
حال بلند شدن
از جارو کمتر داشتن
همین که یه سیدی رو میدیدن
ولو این که این سید بزرگوار
کچک بود
بچه یه سیدی بود خوردسال بود
وارد جلسه میشد
علامت سیادت که داشت
مرحوم آیت الله نهاوندی
جلوی ایشون می ایستادند
احترام میکردند
مرحوم آیت الله سیبه وعی
هم رحمت الله علیه
احترام فوق العادهی نسبت به سادات داشت
خانواده ایشون
سیده بودند
خود ایشون میفرماید نشده
خانوم من بر من وارد بشه
من تو اتاق هستم
خانوم سیده من وارد اتاق بشه
و من به احترام
سیادت ایشون از جا بلند نشن
ایشون بارها
حتی بالای منبر وقتی بودند
داشتن برای مردم وعز میکردند
صحبت میکردند
سخرانی میکردند
یه سیدی حالا روحانی بود
غیر روحانی بود
کچک بود بزرگ بود بچه بود
وارد جلسه که میشدن
همونجا بالای منبر
به احترام اون سید میاستادند
و بعد میگفتند که
به احترام این سید
سروات بفرستید
اینجور احترام سادات رو داشتند
خدا رحمت کنه
مرحوم سلطان الوائزین
شیرازی
سید نعمت الله جزائری
همون
معلف کتاب شبهای پیشاور
اون عالم بزرگوار
نقل میکند که
تازه کتاب مفاتی هل جنان
چاب شده بود
و من خیلی از این کتاب خوشم آمده بود
مرحوم آشقباس قومی
رحمت الله علی
یک ابتکار جدیدی
برای در دست رسقرادادن
عدیهی که از هزارات معصومین آمده
تبویب کرده بودن
فصل بندی کرده بودن
ابتکار ایشون برای من خیلی
عرضشمند بود
کتاب مفاتی هل جنان
در دست گرفته بودم
رفتم سامر را
در سرداب سامر را
بخش اعمال سامر را
رو داشتم از روی کتاب مفاتی هل جنان
انجام میدادن
دیدم یه آقا شیخی
با یه قبای کرباس کمقیمتی
و یه امامه کوچکی
و اینا اینجا وایستاده
او هم مشغول زکر و دعا هست
همینجور که من داشتم
از روی کتاب میخوندم
آقا شیخ رو کرد به من گفتش که
این کتاب از کیه
گفتم از محدث قمی
آقای ها شیخ عباس قمیست
و شروع کردم به تعریف کردن
از کتاب
او شیخه که حالا ساده پوش بود
و به نظر من خیلی
عرج و قربی پیدا نکرد
گفتش که
اینقدرام که شما تعریف میکنی
این کتاب تعریف نداره آقا جان
بی خود تعریف نکن
مرحوم سید نعمت الله جزائری
رحمت الله علیه میگن من ناراحت شده
گفتم آقا جان بلند
شو برو بی احترامی به علما نکن
این چه حرفی شما میزنی
تندی باش کردم
همین جوردشت هم تندی میکردم
یه کسی که بقل من نشسته بود
آهسته دستشو زد به پهلوی من
گفت ایشون که داری باش حرف میزنی
شیخ عباس قمیه
چون داری از کتاب خودش
تعریف میکنی گفته چیزی نیست
تا شنیدم که
معلف کتاب آقا شیخ عباس قمیه
از جا بلند شدم
با اون رو بوسی کردم
این رو بوسیم
مرحوم آشق عباس قمیه
رحمت الله علیه بلا فاصله
خم شد دست من رو بوسید و گفت
شما سید هستید
شما احترام دارید
حالا با این که من
سنی ندارم و او پیره مرده
و احترام رو او بر من واجبه
شیخ عباس قمیه خم شد
و دست من رو به خاطر
سیادت بوسید
قدر رحمت کنه
مرحوم آیت الله بهجت
رحمت الله علیه
یکی از
شاگردان ایشون نقل می کند که
یه وقتی این آله بزرگوار
روی سندلی نشسته بودن
دستشون رو هم روی
این دستهای
سندلی گذشته بودن منم کنارشون
بودم دیدم بهترین موقعیت
برای بوسیدن دست این آله بزرگوار
خم شدم که دست
ایشون رو به بوسم
بلا فاصله دستشون رو
کشیدند و گفتن من راضی
نیستم سید دست من رو
به بوسه احترام دارم
سادا دست ما
با شرافتن
اون آله بزرگوار مرحوم آیت الله
جارهیم عرباب رحمت الله
علیه که
اهل کرامات عجیب و قریب
و معنویت بسیار بالایی بودن
در احوالاتشون نقل می کنند
که وقتی که ایشون
لحظات آخر عمرشون بوده
وسیعت می کنند
که من رو در کنار
سادات دفت می کنید
که به برکت سادات
خدای متعال به من هم توجه بکنه
در همه عمرشون
در مقابل سیدها
می استادند و احترام می کردند
این اواخر عمرشاریفشون
سر درست چون پاشون درد می کرد
و نمی تونستن براحتی بلندشند
و بنشینند
می فرمودن آیون سادات
یا قبل از این که من خدمتشون
برسم سر درست بیان
یا اگر من آمدم و نشستم
دیگه لطفا سر درست شیف نیارن
چون اگر بیان واقعا
مزاهمته و من سخته
دیگران باید زیر بقرر من رو بگیرن
ید رو نگه دارم و بیستم
اینجور علمای ما
به فرزندان پیانبر
گرامی اسلام
و حضرت صدیقه تاهره
و امیر المؤمنین احترام می کردند
خدا به هممون توفیق بده
ما هم اهل احترام
به سادات باشیم
انشاءالله
موسیقی
پارسایان بود
سیره و اخلاق علما
در کلام حجت الاسلام
و مسلمین وحیدی
ساعت بیست و یک امشب
پارسایان برشومه
مرغماندان تکرار
خواهد شد
و اما زلال تاریخ
بررسی تاریخ صدر اسلام
با کلام حجت الاسلام
و مسلمین
جناب دکتر جباری
موسیقی
تاریخ اسلام
تاریخ صدر اسلام
بسیار بسیار
مهمه همون تاریخ ده ساله زندگی پیغمبر
تاریخ تحلیلی اون ده ساله
از جمله بخشهای بسیار روشنگر
برای همه زین هاست
زلال تاریخ
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم و انتقنی بل هدا
و الهمن تقوا
و وفقنی للتیه از کا
و استعملنی به مال حیاتی را
ارز سلام و عدب دارم خدمت همه شما شناندگان عزیز و عرجمند راژیو معارف و برنامه زلال تاریخ
برنامه که سعی داره با واقعی در متون دینی به تاریخ صدر اسلام بپردازه
همچون برنامه گذشته در خدمت حضرت حجت الاسلام و المسلمین جنبای دکتر جباری از اساتید مبرز تاریخ هستیم
و توفیق داریم که در خدمت ایشون در استیدیو باشیم
ارز سلام و عدب دارم خدمت حضرت استاد وقت شما به خیر
علیکم السلام و رحمت الله بسم الله الرحمن الرحیم
بلدم ارز سلام و عدب و احترام دارم حضور حضرت حالی و همه شناندگان عزیز برنامه هر جایی که شرف و حضور دارن
از خداوند متعال بهترین توفیقات رو طلب میکنن برای همه عزیزان اشانه که هم بار موفق و سربلند باشن
با کمال افتخار در خدمت نستم شد
خیلی ممنونم حضرت استاد
خب در برنامه گذشته ما به ادامه اعتراضات نسبت به خلافت اسمان پرداختیم
بحث این که اسمان حاضر نشد
مروان رو حالا حد اقل به جهت کتابت اون نامهی که خلاف وعده بود مجازات کنه
اسمان حتی خودش اقدام کرد به نصیحت معترضین به جایی که اقدام جدی انجام بده
قطعا معترضان نسبت به این عمل کرده
او باز هم
بر نتافتن به محاصره خانه اسمان منجر شد
و نامهی که اسمان به والیان خودش به بسره و معاویه نوشت و دخلاص کمک کرد
نهایتا در برنامه گذشته به سخنان خود اسمان با معترضین از پشت بام خانه پرداختیم
و این که معترضین قبول نکردن و حتی اسمان اون یاران خودش رو که فکر میکرد به او کمک خواهند کرد
خطاب قرار داد که از ناهی اونا هم اقلیده داد
اقلیده داد که اونا هم اقلیده داد